Śmierć. Czym jest śmierć? Końcem,
początkiem, przejściem? Jeżeli
przejściem, to dokąd? Stamtąd nikt nie
wrócił i nikt nam nie opowiedział, bo
śmierć ma różne oblicza. Głównie to
smutne, wręcz dramatyczne.
Ale czy to oznacza, że wszystkie
pogrzeby muszą być ponure, smutne
i ciche? Są przecież kultury, gdzie ludzie
tańczą, grają, a nawet śmieją się.
Co robimy my? My na pogrzebie
zachowujemy
skupienie, godność, pobożność, wręcz
piecyzm, bo każda osoba
jest wyjątkowa i zasługuje na wyjątkowe
pożegnanie.
Każde życie i każda śmierć tworzy
historię, którą warto opowiedzieć.
I wierzę w kreatywność, wierzę w
szczerość, wierzę w prawdziwe uczucia,
ale też zachowanie dystansu do nas
samych. Nazywam się Krzysztof Pikulski,
prowadzę świeckie pożegnania i w tym
takim szczególnym momencie chcę być dla
was i razem z wami.